※mucom88と比較して、既存コマンドに追加された機能、新コマンドのみ

コマンド
    p (オートパン)
書式
    pn1,n2
値の範囲
    n1 : (4〜6)
    n2 : (0〜255)
使用可能なパート
    A/B/C/G/H/I/J/K (FM / RHYTHM / ADPCM)
内容
    n1に4未満を指定した場合は、既存のパンコマンドになります。
    4:左オートパン 5:右オートパン 6:ランダムパン
    n2は次のパンに切り替わるまでのウエイト値になります。
mubファイルでのフォーマット
    n1が４未満の時
      0xF8 n1
    n1が４以上の時
      0xF8 n1 n2


コマンド
    S (スロットディチューン)
書式
    Sn1,n2,n3,n4
値の範囲
    n : (0〜255 / -32768〜32767)
使用可能なパート
    C (FM)
内容
    指定すると効果音モードを利用したスロットディチューン効果を得ることができます。
    0〜255の範囲外の値を使用するとDotNETモードに自動で移行しますが一度でも既存モードを使用しているとそこでエラーになります。
    その場合は#Driverタグを使用しmucomDotNETを予め指定してください。
    また、既存とDotNETではfnumの計算方法が異なります。
mubファイルでのフォーマット
    既存モード時
      0xF7 n1 n2 n3 n4
    DotNETモード時
      0xF7 n1(lsb) n1(msb) n2(lsb) n2(msb) n3(lsb) n3(msb) n4(lsb) n4(msb)


コマンド
    S (SSGハードウェアエンベロープ)
書式
    Sn
値の範囲
    n : (0〜7)
使用可能なパート
    D/E/F (SSG)
内容
    指定するとSSGのハードウェアエンベロープ
    モードに切り替わります。
    0〜7はエンベロープの波形の種類になります。
    ハードウェアエンベロープを使用中に
    'v'(ボリュームコマンド)を使用すると通常の
    モードに戻ります。
    ')'や'('は無視されます。
mubファイルでのフォーマット
    0xFF 0xF1 n1


コマンド
    m (SSGハードウェアエンベロープ スピード)
書式
    mn
値の範囲
    n : (0〜65535)
使用可能なパート
    D/E/F (SSG)
内容
    SSGハードウェアエンベロープの波形の変化
    スピードを設定します。
    値が小さいほど早く変化します。
mubファイルでのフォーマット
    0xFF 0xF2 n(lsb) n(msb)


コマンド
    @= (SSGソフトウェアエンベロープ プリセット書き換え)
書式
    @n=al,ar,dr,sl,sr,rr
値の範囲
    n  : (0〜15)
    al : (0〜255)
    ar : (0〜255)
    dr : (0〜255)
    sl : (0〜255)
    sr : (0〜255)
    rr : (0〜255)
使用可能なパート
    D/E/F (SSG)
内容
    SSGソフトウェアエンベロープのプリセットを書き換えます。
    但し、書き換えられるのはEコマンドにあたる部分のみです。P,Mコマンドに該当する値は書き換えません。
    定義後は通常通り@コマンドで使用できます。
    尚、mucomDotNET(Player)は、1曲毎に起動しなおすのでプリセットは毎回初期化されます。
    (つまり他の曲データを再生したときに、書き換えた内容が引き継がれることはありません。)
mubファイルでのフォーマット
    0xFC n al ar dr sl sr rr


コマンド
    MT (FM TLパラメータLFO)
書式
    MTn1,n2
値の範囲
    n1 : (0〜15)
    n2 : (0〜127)
使用可能なパート
    A/B/C/H/I/J (FM)
内容
    lfoをFMのTL(トータルレベル)に適用します。
    tlは音量や、波形の変調量を調節するパラメーターですので
    そこにLFOをかければ、トレモロやワウの効果を期待できます。

    n1: 0を指定すると通常のLFOに戻ります。
    LFOをかけたいオペレータをbitで指定します。
    bit0:op1 bit1:op2 bit2:op3 bit3:op4 (bitの重みは順に 1,2,4,8)
    です。例えばop1とop3にLFOを指定したい場合は
     1(bit0) + 4(bit2) = 5
    で5を指定します。

    n2: 基準となるTLの値を指定します。
mubファイルでのフォーマット
    0xF4 0x07 n1 n2


コマンド
    l (デフォルト音長設定)
書式
    l%n
値の範囲
    n : (0〜Cで設定した値)
使用可能なパート
    all
内容
    クロックを直接指定する場合に使用します。
    %コマンドと同じ機能になります。
mubファイルでのフォーマット
    既存と同じ


コマンド
    MT (SSG トレモロLFO)
書式
    MTn
値の範囲
    n : (0:OFF 1:ON)
使用可能なパート
    D/E/F (SSG)
内容
    MT1とすることで音程の代わりに音量に対してlfoを適用します。
    MT0と宣言するとデフォルトである音程のlfoに戻ります。
    エンベロープの併用が可能です。
mubファイルでのフォーマット
    0xF4 0x07 n


コマンド
    KD (FM キーオンディレイ)
書式
    KDn1,n2,n3,n4
値の範囲
    n1 : (0〜Cで設定した値)
    n2 : (0〜Cで設定した値)
    n3 : (0〜Cで設定した値)
    n4 : (0〜Cで設定した値)
使用可能なパート
    A/B/C/H/I/J (FM)
内容
    FM音源のキーオンをスロット毎にずらす場合に使用します。
    n1〜n4はそれぞれスロット1〜4に対応しています。
    値の単位はクロック数で、指定したクロック分だけずれてキーオンします。
    (発音するかどうかはアルゴリズムに左右します。)
    全ての値を0に指定することでディレイ無しの(通常の)状態に戻ります。
    注意
    音色によってはキーオン時にノイズが乗ることがあります。
    (リリースレート高めや早めのキーオフによって回避できます。)
mubファイルでのフォーマット
    0xFF 0xF6 n1 n2 n3 n4

