FmToneEditor

説明

　本ソフトは、FM音源の音色データの編集を行うためのソフトウェアです。
　音色を編集しながらプレビュー再生が行えます。

操作方法

　・カーソルキー
　　カーソルキーで編集対象のパラメータ項目を選択します。

　・PageUp/Downキー
　　編集対象のパラメータ項目の数値を変更します。

　・Enterキー
　　編集対象のパラメータが直接入力モードになします。
　　編集後Enterを押下することで編集したパラメータが確定します。
　　※範囲外のパラメータの場合は確定できません。

　・ESCキー
　　直接入力モードを解除し修正前の数値の状態に戻します。

　・「ZSXDCVGBHNJM,」キー
　　編集中の音色をプレビュー再生します。

　・+-キー
　　プレビュー再生するオクターブを変更します。

　・Ctrl+C
　　編集中の音色をテキスト形式でクリップボードへコピーします
　　コピーされるテキストの形式は、メニューの「設定(S)」で指定されている
　　形式で出力されます、「Type MUCOM」の場合はMUCOMのテキスト形式
　　「Type mmldrv」の場合はmmldrvのテキスト形式となります。

　・Ctrl+V
　　クリップボードに設定されているテキストデータを
　　音色データとして取り込みします。
　　MUCOM形式とmmldrv形式を判別して設定します。

　・ファイルのドラッグ
　　MUCOM用のDATファイルをドラッグするとFmToneEditor上に読み込みされます。
　　読込み後は、Ctrlキー＋カーソルキーの上下で音色が選択可能になります。

実チップによるプレービューについて

　FmToneEditorでは、SCCI(Sound Chip Common Interface)を経由して
　実際のFM音源チップ(YM2608)による演奏をサポートしています。
　「SPFM FMの塔」、「SPFM Light」、「RE:Birth」等のYM2608実チップを
　搭載したハードウェアに対応しています。
　PCに、ハードウェアを接続した状態で、「scciconfig.exe」により
　設定を行っておく必要があります。

制限事項

　本バージョンでは以下の制約があります。
　　・DATファイルの読込みとエディタ上で編集のみで
　　　DATファイルへの保存は未対応となります。
　　・編集中に音色番号を変更した場合は、設定中のパラメータは破棄されます。
　　・SCCIによる実チップでのプレビュー再生はMUCOM88 Windows等で
　　　SCCIを使用中に同時に利用はできません。

ライセンス

　FmToneEditorはMUCOM88 Windowsの付属ツールとして配布されています。
　ライセンスの内容については、MUCOM88 Windowsに準拠します。

